# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель проекта

- Изучить данные об объявлениях по продажи квартир.
- Изучить основные параметры объявлений (общая площадь, число комнат, расстояние до центра и т.д.)
- Изучить, какие факторы влияют на стоимость квартиры больше, а какие меньше.
- Выделить 10 локаций с наибольшим числом объявлений и узнать цену квадратного метра для каждой локации
- Узнать, как стоимость объекта зависит от расстояния до центра города

## Ход проекта

- Загрузить необходимые библиотеки
- Скорректировать форматы данных
- Обработать явные и неявные дубликаты
- Изучить аномальные значения
- Добавить в датасет новые столбцы (тип этажа, расстояние до центра в километрах и т.д.)
- Описать основные параметры датасета (построить гистограммы, понять, как эти параметры распределены)
- Изучить скорость продажи (сколько дней висят объявления)
- Изучить зависимость стоимости жилья от разных параметров
- Исследовать стоимость одного квадратного метра в 10 населенных пунктах
- Установить взаимосвязь между расстоянием до центра города и стоимостью жилья

##
В рамках данного проекта передомной стояло несколько задач:

- Предобработать данные, скорректировать типы данных, избавиться от дубликатов и анамальных значений
- Создание новых таблиц с категориями
- Провести исследовательский анализ данных
