# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

## Примечание
Github не отображает карты из библиотеки folium, чтобы их посмотреть, можно воспользоваться сервисом https://nbviewer.org/
Перейдите по ссылке, чтобы посмотреть проект:
https://nbviewer.org/github/rmn-kzk/yandex_practicum_DA/blob/main/cafe_market_analysis/cafe_market_analysis.ipynb

## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.


## Цель проекта
Изучить ранок общественного питания Москвы, описать различия между распределением заведений разных категорий по районам города, проанализировать средние чеки и рейтинги заведений. На основе вышеперечисленного анализа, подготовить рекомендации по открытию кофейни для группы инвесторов.


## Ход проекта
- Шаг 1. Загрузка данных и изучение общий информации
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Анализ данных
- Шаг 4. Детализация исследования: открытие кофейни
- Шаг 5. Подготовка презентации

# Вывод
По данным из датасета, в Москве расположено 1413 кофеен

В датасете есть круглосуточные кофейни, но их очень мало, всего 59 заведений. Я не рекомендую открывать круглосуточную кофейню

ТОП - 3 района по рейтингу кофеен:

Центральный административный округ - 4.336
Северо-Западный административный округ - 4.326
Северный административный округ - 4.292
Анализируя количество посадочных мест, предлагаю остановить выбор на 70 - 80

Если говорить о районах Москвы, то лучше открыть кофейню в Центральном административном округе.

Этот выбор можно объяснить тем, что там уже присутствует множество кофеен и ресторанов, следовательно, там есть аудитория, заинтересованная в таких заведениях.

При расчете стоимости чашке кофе, важно понимать, в каком районе будет открыта кофейня, в зависимости от района, средняя стоимость чашки кофе меняется. Также стоимость зависит и от того, сетевое заведение или нет. В не сетевых кофейнях кофе стоит дешевле, также наблюдается меньшая разница между стоимостью кофе в разных районах.

Я рекомендую ориентироваться на среднюю стоимость чашки кофе в районе при открытии кофейни.
