# Принятие решений в бизнесе

## Описание проекта
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки  крупного интернет-магазина.
Приоритезируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты. 

## Цель проекта
Научиться приоретизировать гипотезы и оценивать результаты A/B теста

## Ход проекта

### Часть 1. Приоритизация гипотез
  - Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
  - Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
  - Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.

### Часть 2. Анализ A/B-теста
Проанализируйте A/B-тест:
- Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
- Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений:
  1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
  2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
  3. Продолжить тест.

## Вывод

**Часть 1**

В первой части проекта стояла задача приоритизировать список гипотез через фреймворки ICE и RICE. В результате, получили ТОП 5 гипотез в рамках каждого фреймворка.

**ICE:**

Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения (ICE Score 16.200)
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (ICE Score 13.333)
Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (ICE Score 11.200)

**RICE:**

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (RICE Score 112.000
Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа (RICE Score 56.000)
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (RICE Score 40.000)

**Часть 2**

В рамках проекта были проанализированы результаты A/B теста. Анализ результатов проводился как по "сырым", так и по "очищенным" от аномальных значений данным. На момент исследования, различия между группами по количеству заказова оказались достаточно ощутимыми, чтобы предложить завершить тестирование.
