# Анализ поведения пользователей мобильного приложения


## Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Суть теста -  проверить, как изменение шрифта на сайте отразится на активности пользователей.
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Цель проекта
Научиться анализировать воронку мобильного приложения, а также интерпритировать результаты A/A/B теста. 

## Ход проекта
- Шаг 1. Загрузка данных и изучение общей информации
- Шаг 2. Подготовка данных
- Шаг 3. Изучение и проверка данные
- Шаг 4. Изучение воронки событий
- Шаг 5. Изучение результатов эксперимента

## Вывод

В ходе исследования мы проанализировали поведение пользователей мобильного приложения и результаты A/A/B-эксперимента. Задача теста - определить, понравится ли пользователям новый шрифт.

Структура теста

Пользователей разбили на 3 группы:

2 контрольные (246, 247) со старыми шрифтами и одну экспериментальную (248) — с новыми.

Задача - выяснить, какой шрифт лучше.

Анализ поведения пользователей

Данные о пользователях отслеживались в период с 25.07.2019 по 07.08.2019 Важно отметить, что данные за июль были неполными и мы решили изучать поведение в период с 01.08.2019 по 07.08.2019 Здесь мы также изучили процент потерянных данных, всего было утрачено около 1% записей, поэтому подобные изменения не должны были повлиять на результаты исследования.

- MainScreenAppear - 7419 - (98.47%)
- OffersScreenAppear - 4593 - (60.96%)
- CartScreenAppear 3734 - (49.56%)
- PaymentScreenSuccessful - 3539 (46.97%)
- Tutorial - 840 (11.15%)
- Последнее событие, 'Tutorial', мы исключили из анализа. Дело в том, что это необязательное событие, которое многие пользователи пропускают.

Анализируя воронку мы увидели, что больше всего пользователей отваливаются после первого этапа MainScreenAppear, т.е. 38: пользователей. Дальше по воронке показатели стабильнее. 81.3% переходят с OffersScreenAppear на CartScreenAppear. А переход к оплате (шаг PaymentScreenSuccessful) с предыдущего шага составляет 94.8%

Если же смотреть, какая часть пользователей доходит от начала взаимодействия до оплаты, то получится 48%

Результаты A/B теста показали, что изменение шрифта не повлияло на пользователей, выборки, как контрольные так и экспериментальная показали результаты, между которыми нет значительной статистической разницы.
