# E-commerce — Анализ товарного ассортимента

## Описание проекта
В рамках проекта исследуются данные о покупках в интернет магазине товаров для дома.

## Цель проекта
- Выделить основной и дополнительный товарные ассортименты.
- Проанализировать динамику продаж товаров.
- Определить категории товаров на основе их названий

## Ход проекта
- Подготовить данные:
    - проверить форматы
    - проверить дубликаты (явные и неявные)
    - обработать дубликаты и обосновать свое решение
    - выделить месяцы из дат в отдельную колонку
- Проведите исследовательский анализ данных:
    - изучить распределение значений (аномалии и выбросы)
    - изучить динамику продаж (по дням, часам, месяцам)
- Проанализируйте торговый ассортимент:
    - выделить товарные категории
    - анализ товарных категорий
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы:
    - изучить разницу в средних чеках между категориями
    - изучить разницу в динамике продаж между разными временами года

# Вывод
Изучив прибыль и количество заказов в разрезе месяцев мы видим, что число заказов и выручка падают.

Также мы изучили наименования товаров и определили категорию для каждого товара. 

Посмотрим на ТОП 4 категории:

1) хранение / мебель
2) кухня
3) товары для сада / растения
4) декор / текстиль

Также мы провели ABC анализ на основе выручки и объема проданных товаров.
Большую часть от всего объема выручки составляют товары групп 
- AA - 39%
- AB - 27%

Эти товары можно считать основным товарным ассортиментом

Что касается дополнительного товарного ассортимента - то это товары:
- AC - 13%
- BB - 7%
- BA - 5%

Также мы проверили несколько гипотез, в результате этих проверок мы выяснили:
Между средними чеками ТОП 4 категорий есть статистически значимая разница.

Средние чеки в октябре 2018 и октябре 2019 также имеют статистически значимые отличия. Так средний чек в октябре 2019 года увеличился на 130%
